이 부분에서는 에듀테크의 미래와 관련하여 빅테크 기업의 역할, AI 맞춤형 학습기술, 그리고 이와 관련된 학술적 및 실증적 근거들을
심도있게 분석하고자 합니다. 최근 에듀테크 분야에선 빅테크 기업들이 막대한 기술력과 자본을 바탕으로 교육 혁신에 참여하고 있으며
이들이 AI를 통한 개인 맞춤형 학습 시스템을 구축함으로써 교육의 질적 향상과 효율성 증대에 기여할 수 있다는 점이
다수의 학술 연구 및 발표 자료에서 확인되고 있습니다. 예를 들어 AAI 2021 워크숍에서 논의된 바와 같이
빅테크 기업들이 제공하는 인공지능 기반 학습 도구들은 학습자의 개별 학습 경로 최적화, 실시간 피드백 제공, 그리고 학습 데이터 분석을 통해
맞춤형 교육 프로그램 개발에 있어서 매우 유용한 사례로 평가되고 있습니다.
본 강의에서는 이러한 기술적 경제적 동향을 학문적으로 해석하기 위해 에듀테크와 인공지능 기술의 융합이 어떻게 교육 현장에서 실증적 효과를 발휘하는지
그리고 빅테크 기업의 참여가 교육 혁신에 어떠한 학문적 의의를 부여하는지를 자세하게 다룰 것입니다.
관련 문헌에서는 AI 기반 교육이 기존의 대규모 교육 패러다임에서 탈피하여 학습자의 개별적 요구에 따른 맞춤형 솔루션을 제공함으로써
학습 동기와 성취도 향상에 기여한다는 점을 강조하였습니다. 또한 에듀테크 스타트업 IED와 같은 사례를 통해 실제 기술 응용 사례와 함께
경험적 증거들이 제시되고 있음을 확인할 수 있습니다. 이와 같이 본 부분은 에듀테크의 미래 전망과 기업들의 역할을 학문적으로 통합 분석하며
각 기술의 학문적 실증적 근거를 토대로 미래 교육 혁신의 방향성을 모색합니다.
이를 위해 AI 맞춤형 학습 및 빅테크의 전략적 참여에 따라 나타날 수 있는 교육의 다양한 혁신 사례와 그 효과에 대하여
심층적으로 검토하고 이를 실증적 데이터와 통계적 분석에 기반한 학문적 논증으로 연결시킬 것입니다.
결과적으로 본 강의는 에듀테크 분야에서 AI와 빅테크의 융합이 미래 교육 시스템의 근간이 될 수 있음을 보여주며
이러한 변화가 실제 교육의 질 개선 및 효율성 증대에 기여할 수 있는 학문적 근거들을 제시하는 데 중점을 둘 것입니다.